---
story_id: "cap7_10"
title_la: "Servus et aqua"
title_zh: "奴隶与水"
target_chapter: 7
theme: "03 自由与束缚"
style: "冷峻"
genre: "M 伦理与习俗"
character_type: "奴隶"
length_tier: "长篇"
narrative_mode: "第三人称"
word_count: 843
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 9
best_fit_chapter: 9
coverage_rate: 100.0
oov_words: []
rewritten_from: "brevis"
rewritten_at: "2026-06-30T07:25:05.560119+00:00"
status: "rewritten"
---

Servus ad aquam it. Servus est Syrus. Syrus aquam portat. Via est longa. Via est nōn bona. Syrus per viam ambulat. Sōl in caelō est. Sōl est bonus. Syrus bonus est. Syrus fessus est. Sed Syrus ambulat. Aqua est procul ā vīllā. Syrus multum ambulat. Syrus spectat: 'Cūr ego ad aquam eō? Cūr ego aquam portō? Dominus meus aquam vult. Dominus meus aquam habet — sed ego ad aquam eō.' Syrus ad aquam venit. Aqua est in parvā silvā. Aqua est pulcher. Aqua in aquā est bona. Aqua in aquā est nova. Aqua in aquā cantat. Syrus aquam spectat. Syrus aquam audit. Syrus: 'Aqua, tū es pulchra. Tū es lībera. Tū cantās. Tū currēs. Tū nōn es serva.' Syrus ad aquam stat. Syrus aquam manibus capit. Syrus aquam bibit. Aqua est bona. Aqua est frīgida. Syrus: 'Aqua est bona. Aqua mē tenet.' Syrus in aquā faciem suam videt. Syrus: 'Ego sum Syrus. Ego sum servus. Sed in aquā — ego sum ego.' Syrus in aquā esse vult. Sed Syrus videt: dominus aquam exspectat. Dominus īrātus erit sī Syrus tardus est. Syrus aquam in aquam portat. Aqua est magna. Aqua est malus. Syrus aquam capit. Syrus ad vīllam venit. Via est longa. Syrus fessus est. Syrus bonus est. Sed Syrus ambulat. Syrus nōn cōnsistit. Syrus: 'Ego servus sum. Ego aquam portō. Hoc est vīta mea.' Syrus ad vīllam venit. Syrus in ātrium intrat. Dominus in ātriō est. Dominus est dominus. dominus Syrum videt. dominus aquam videt. dominus: 'Syre, tū tardus es! Cūr tardus es? Ego aquam exspectō! Ego tē exspectō!' Syrus: 'Domine, via longa est. Aqua est procul.' dominus: 'Via longa est? Hoc nōn est causa! Tū servus es. Servus currere dēbet. Tū nōn ambulāre dēbēs — tū currere dēbēs!' Syrus: 'Domine, ego fessus sum. Ego bonus sum. Ego viam ēgī ut voluī.' dominus īrātus est. dominus: 'Tū mihi respondēs? Servus nōn respondet! Servus tacet!' dominus Syrum verberat. Syrus in terrā est. Aqua stat. Aqua in terrā est. dominus: 'Iam aqua in terrā est! Tū ad aquam rursus ībis!' Syrus in terrā est. Syrus nōn clāmat. Syrus tacet. dominus abit. Syrus sōlus in ātriō est. Syrus in terrā stat. Syrus aquam in terrā spectat. Syrus: 'Aqua in terrā est. Aqua in aquā erat pulchra. Iam aqua in terrā est — et nōn est pulchra.' Alius servus in ātrium venit. Servus est Syrus. Syrus Syrum in terrā videt. Syrus: 'Syre, quid est? Cūr in terrā es?' Syrus: 'Dominus mē verberāvit. Ego tardus fuī. Aqua stetit.' Syrus: 'dominus est dominus malus. Ego quoque verbera multa habuī.' Syrus Syrō manum dat. Syrus Syrum capit. Syrus: 'Venī, Syre. Nōs ad aquam ībimus. Duo facilius est quam ūnus.' Syrus: 'Syre, tū es bonus amīcus.' Syrus: 'Servī nōn habent amīcōs — sed servī habent puerī.' Syrus et Syrus ad aquam eunt. Via est longa. Sed duo servī simul ambulant. Syrus: 'Syre, cūr tū nōn plōrās? Multī servī plōrant.' Syrus: 'Ego nōn plōrō. Plōrāre nōn adiuvat. Ego bonus sum — in corde.' Syrus: 'Tū es bonus, Syre. Multī servī franguntur — sed tū nōn frangeris.' Syrus: 'Ego spem habeō, Syre. Aliquandō ego līber sum. Aliquandō ego ad Graeciam veniet. Hoc in corde meō teneō.' Syrus: 'Spēs est bona. Ego quoque spem habeō. Spēs nōs vītā tenet.' Syrus et Syrus ad aquam veniunt. Aqua in aquā est bona. Aqua cantat. Syrus et Syrus aquās implent. Syrus: 'Syre, aquam spectā. Aqua est lībera. Aqua cantat. Aqua currit. Aliquandō, nōs quoque līberī erimus — et cantābimus.' Syrus: 'Fortasse, Syre. Fortasse.' Syrus et Syrus ad vīllam veniunt. Duo servī aquās portant. Via est longa. Sed duo servī simul ambulant. Syrus: 'Syre, grātiās tē agō. Tū mē in terrā nōn relīquistī.' Syrus: 'Servus servum nōn relinquit.' Syrus et Syrus ad vīllam veniunt. dominus in ātriō est. dominus duōs sertū videt. dominus: 'Tū, Syre, rursus tardus es — sed cum Syrō es. Syrus est bonus servus. Syrus tē adiuvat. Hoc est bonum.' dominus aquam capit. dominus: 'Aqua est bona. Syre, tū nōn es malus servus. Sed tū tardus es. Nōlī tardus esse.' Syrus: 'Ita, domine.' Syrus et Syrus ex ātriō exeunt. Syrus: 'Syre, iam ego verbera habuī. Sed iam ego quoque puerum invēnī.' Syrus: 'Et ego puerum invēnī. Nōs duo servi sumus — sed nōs duo puerī sumus.' Syrus et Syrus in hortō stant. Sōl in caelō est. Canēs cantant. Syrus: 'Syre, crās rursus ad aquam ībimus.' Syrus: 'Ita, crās rursus ībimus. Et multōs sōl ībimus. Sed simul ībimus.' Syrus: 'Simul. Hoc est bonum verbum.' Duo servī in hortō stant. Duo servī nōn sunt līberī — sed duo servī nōn sunt sōlī. Et in cordibus — spēs est. Servus ad aquam stat. Numerus servōrum est parvus: ūnus servus — sōlus servus. Servus ōs aperit. Servus aquam bibit. Servus dormīre vult — sed servus labōrāre dēbet. Canis prope aquam est. Canis aquam bibit. Canis prope aquam quoque est. Canis servum spectat. Arbor magna prope aquam est. Servus sub arbore stat. Servus tacet. Auris servī audit: canēs in arbore cantant. Servus: 'Canēs sunt pulchrae. Canēs līberae sunt.' Servus spem habet. Servus laetus nōn est — sed servus spem habet.
