---

title_la: "Epistula ad amīcum"
title_zh: "致友人书"
target_chapter: 12
theme: "32 友谊与孤独"
style: "书信"
genre: "M 伦理与习俗"
character_type: "罗马人"
length_tier: "长篇"
narrative_mode: "书信体"
word_count: 331
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 18
v2_rate: 97.3
v2_oov: ["L\u016bci\u014d", "roseae", "editur", "Meminist\u012bne", "inv\u012bt\u014d"]
created_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
updated_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
status: "rewritten"
rewritten_from: "brevis"

---
Gāius Marcō amīcō suō salūtem dīcit. Amīce, multī diēs sunt quod tē nōn vīdī. Ego hīc in vīllā meā sum. Tū in urbe es. Inter nōs sunt multa mīlia passuum. Sed epistula mea ad tē volat — ut avis per caelum. Ego tē vidēre volō. Ego tēcum loquī volō. Cor tuī iam in corde meō est. Quid agis? Quid in urbe novī est? Quid dē nostrīs amīcīs — dē Lūciō, dē Sextō? Lūcius nōbīs epistulam scrīpsit? Ego hīc in vīllā bene sum. Vīlla est pulchra. Hortus meus plēnus rosārum est. Rosae sunt rubrae, albae, roseae. Māne in hortō ambulō. Avēs in arboribus cantant. Vesperī in lectō legō — librōs veterēs, librōs bonōs. Sed sine amīcīs, haec omnia nōn sunt tanta. Sōl in caelō est pulcher — sed magis pulcher est quandō cum amīcō spectātur. Cibus est bonus — sed magis bonus quandō cum amīcō editur. Tū, Marce, es amīcus meus optimus. Meministīne diēs nostrōs in lūdō? Ego et tū in eādem sellā sedēbāmus. Vir nōs malus erat — sed nōs iam rīdēbāmus. Ego litterās nōn amābam — tū mē litterās amāre docuistī. Ego librōs nōn legēbam — tū mihi librōs dedistī. Propter tē, ego vidēre didicī. Propter tē, ego cōgitāre didicī. Nunc ego in vīllā meā librōs legō — et dē tē cōgitō. Tē invītō. Venī ad mē. Vīlla mea tē exspectat. Hīc est cubiculum parātum. Hīc est cibus bonus. Hīc est hortus pulcher. Hīc est amīcus quī tē amat. Venī. In hortō meō sub arbore sedēbimus. Vīnum bibēmus. Dē omnibus rēbus loquēmur. Dē lūdō, dē urbe, dē amīcīs, dē librīs, dē vītā. Sī potes, venī mox. Diēs sunt longī sine tē. Sī nōn potes, scrībe mihi epistulam. Verbīs tuīs ego nōn minus gaudeō quam praesentiā tuā. Valē, amīce. Valē, frāter cordis meī. Cum tē videō, vīvus mea plēna erit. Cum tē nōn videō, vīvus mea vacua est. Scrībe mihi. Nōn oblīvīscere amīcī tuī. Ego iam tuī bonus sum. Dat. in vīllā meā, Kalendīs Septembribus. Iterum valē. Gāius tuus tē salūtat. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Māne est. Avēs cantant. Sōl in caelō est. Vesperī est. Sōl abīt. Stēllae in caelō sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Sōl in caelō est. Novus diēs est. Avēs cantant. Lūna in caelō est. Stēllae quoque sunt. Nox est pulchra. In oppidō, multae vīllae sunt. Multī hominēs hīc habitant. Via est longa. Via ad oppidum dūcit. Hortus est magnus. In hortō, multae rosae sunt. Rōma est magna. Rōma in Italiā est. Rōma est pulchra. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Puer in viā stat. Puer ad fluvium it. Puer aquam videt.
