# Oxford Latin Course Part 3, 2e
# 来源: oxford_3 p.117-119
# 50%起点: Cap.44
# 教学价值: Cap.4
# 抽取日期: 2026-06-06
# 页数: 3

---

## p.117

Quintus rusticus

Vocabulary 53

verbs

pub Sidi:                 :     -L drink

peragó, peragere, perégi, peráctum — finish, accomplish

- própónó, própónere, próposui, propositum . | put foward, propose, explain

polliceor, polliceri, pollicitus sum           I promise

tueor, tueri, Tinssu: d         ::Tprotect

LIII   :    TIE            : adjectives

pes MM. NACE. :      /madicus, -a, um.  moderate, small .
: SIR d f:    bip greetings; health  EUER M]  nocturnal, at night '

Quintus rüsticus

Quintus, ut senior fiebat, plüs temporis in fundo suo manebat. nam
negotiorum eum taeduit et strepitus fümusque urbis ei odio adhüc       ei odio . . . fiebant were becoming
fiébant. saepe cum in urbe maneret, sibi dicebat:                               hateful to him

ó rüs, quando ego té aspiciam? quandoque licebit
5        nunc veterum libris, nunc somnó et inertibus horis,
dücere sollicitae iücunda oblivia vitae?

veterum libris by books of the
ancient (authors)
inertibus hóris hours of laziness

per aestatem in collibus habitàre malebat, veritus né aegrOtàret, ^ dücere to enjoy

si Rómae maneret. plürimi enim febre corripiebantur, si calores          oblivia (n. pl.) forgetfulness
aestátis in urbe patiebantur.                                                                   aegrotàret he might fall ill

I0        Quintus igitur aestate in fundo peráctà, cum vénerat brüma, ad       febre by fever; calórés the heat(s)
mare déscendébat et prope Neapolim hiemàbat. temperies enim          brüma winter
illius loci salüti eius magno üsui erat. vere ineunte, cum flárent           hiemàbat he spent the winter
Zephyri et prima hirundo Italiam revisisset, nüntium ad                    temperies the temperate climate
Maecénàtem mittebat qui diceret se mox Romam reditürum esse.       salüti eius to his health

flarent were blowing
Zephyri the Zephyrs (the west winds
of spring); hirundó (nom.) swallow

The Bay of Naples

117



## p.118

20

25

30

35

CHAPTER 53

aestáte quàdam, ad fundum suum Rómà itürus, Maeceénàti
pollicitus erat sé rüre quinque dies tantum mànsürum esse; deinde
Rómam regressum Maecénàtem revisürum. sed, cum ad fundum
advenisset, tam contentus erat ut Rómam redire nollet totumque
Sextilem rüre manéret. epistola igitur ad Maecénaátem ei scribenda
erat, quà confitéretur se mendacem fuisse; amicum orat ut veniam
sibi det:

quinque dies tibi pollicitus mé rüre futürum,

Sextilem tótum mendáx désideror. atqui

si mé vivere vis sànum réctéque valentem,

quam mihi dàs aegró, dabis aegrotare timenti,

Maecénás, veniam . . .

quodsi brüma nivés Albanis illinet agris,

ad mare déscendet vàtés tuus et sibi parcet

contractusque leget; té, dulcis amice, reviset

cum Zephyris, si concédés, et hirundine primà.

Quintus, cum in fundó Sabinó manéret, ré vérà rüsticus fiebat.
servos emisit qui segetés meterent. pueros designavit qui oves
custodirent. ipse suà manü saxa ex agris movebat, ipse üvàás
carpébat vinumque faciébat. vinum quod in suo fundó fécerat
hospitibus offerébat; sic cum Maecenatem ad cenam vocáret, dixit:

vile potàbis modicis Sabinum

cantharis, Graecà quod ego ipse testà

conditum lévi . . .

si ráró pluébat, segetes Quintó cürae erant; si grandines in
vinétum ruebant, pró üvis timébat. fundus enim ei tantopere cordi

erat ut semper laetus eum reviseret, semper tristis esset cum
Rómam redeundum esset.

Sextilem August
quà cónfitérétur to confess (by which
he might confess); mendacem a liar

désideror | am missed, I am missing

atqui and yet

sánum sound, healthy

quam...dabis... veniam — veniam
quam ... das, dabis

quodsi but if, but when; nivés snows

illinet spreads; vátés tuus your poet

contractus huddled up (because of the
cold); concédés you allow (me to)

ipse vinum faciebat

qui... meterent to reap
designàvit he appointed

vile... Sabinum cheap Sabine wine

modicis . . . cantharis from little cups

quod (wine) which

Graecà . . . testà conditum stored in
à Greek jar; lévi I sealed

pluébat it rained; grandinés hailstones

vinétum vineyard

tantopere cordi erat was so dear to
him


## p.119

20

Quintus rusticus

Responde Latine

1 cür malebat Quintus in collibus manere per aestatem?
quid faciebat cum brüma venerat?

cür Maecenati dixit Quintus se mendacem fuisse?
quomodo sé gerebat Quintus cum in fundo suo manéret?

AU t2

Müs rüsticus et müs urbanus

Translate the following passage

tàli vità plàné contentus erat neque aliis invidébat qui ditiores se
erant. fabulam narrávit quà nós moneret ne nimium optárémus. in
hàc fábulà rüstico müri persuadetur ut amicum urbàánum visat
urbisque gaudia gustet:
.. . Olim
rüsticus urbanum mürem müs paupere fertur
accépisse cavo, veterem vetus hospes amicum.

müs rüsticus optima dé horreó paupere protulit quibus hospitem
superbum délectaret; ille ea fastidiosé accepta vix gustàvit.

tandem ürbanus ad hunc 'quid té iuvat' inquit, 'amice,
praerupti nemoris patientem vivere dorso?

vis tü hominés urbemque feris praeponere silvis?
carpe viam, mihi créde, comes; terrestria quando
mortáles animàs vivunt sortita, neque ülla est

aut magno aut parvó leti fuga: quó, bone, circà,
dum licet, in rébus iücundis vive beatus;

vive memor, quam sis aevi brevis.' haec ubi dicta
agrestem pepulére, domo levis exsilit; inde

ambo propositum peragunt iter, urbis aventés
moenia nocturni subrépere.

müs, müris (m.) mouse

ditiores richer

gustet taste

fertur is said

cavó in his hole

optima (n. pl.) his best (fare)

dé horreó from his store

fastidióse disdainfully

gustàvit tasted

ad hunc (said) to him

quid té iuvat? why does it please
you? 2 why do you choose?

praerupti nemoris . . . dorsó on the
ridge of a steep wood

vis tü .. . praepónere won't you/
wouldn't you prefer

carpe viam start the way, i.e. get
going

comes as my companion, i.e. with me

terrestria quandó since earthly
creatures

mortálés animáàs . . . sortita allotted
mortal souls

leti fuga escape from death

quà . . . circà therefore

mures Romani

119


