# Oxford Latin Course Part 2, 2e
# 来源: oxford_2 p.149-151
# 50%起点: Cap.30
# 教学价值: Cap.4
# 抽取日期: 2026-06-06
# 页数: 3

---

## p.149

30

40

45

50

60

Cena Trimalchionis

valde lautam intulerunt. nam asellum argenteum cum bisacció
nóbis proposuerunt, qui habebat olivàs in altera parte albas, in
altera nigràs.

hàc gustátióne gaudebamus cum ipse Trimalchio intravit ad
symphoniam. ubi lecto accubuit, 'amici,' inquit, *nóndum volui in
triclinium venire; tesseris enim lüdebam. sed omnem voluptatem
mihi negàvi. lüdum tamen sine mé cónficere.' intràvit puer
tabulam portàns et crystallinàs tesseras.

iam Trimalchio lüdum cónfécerat, cum pueri amphoràs
attulérunt quàrum in cervicibus pittacia fixa sunt cum hac
inscriptione: 'Falernum Opimianum annorum centum'. dum nos
inscriptionem legimus, Trimalchio 'ergo' inquit 'diütius vinum
vivit quam homo. libere igitur bibite. verum Opimianum vobis
do. heri vinum nón tam bonum posui et multo honestióres
mecum cenabant.'

advénérunt subito servi qui torália proposuerunt; in eis retia
picta erant vénatoresque et totus venationis apparatus. dum haec
spectàmus admiratione pleni, clamorem ingentem audimus et,
ecce, canes Lacónici circum mensam currere inceperunt. deinde
puer repositorium intulit, in quó erat aper maximus. accessit
barbàtus ingens, venátoris vestimenta geréns, qui ventrem apri
vehementer percussit. ubi hoc fécit, aves e ventre apri
évolàvérunt. paràti erant servi qui avés circum triclinium
volantes celeriter ceperunt.

ubi servi hoc ferculum abstulerunt, surrexit Trimalchio et €
triclinió discessit. nos colloquium facere incepimus. itaque Dama
primus pótiónem rogavit et 'dies' inquit 'nihil est. dum vertis te,
nox fit. itaque nihil est melius quam dé cubiculo recta in
triclinium ire. et àcre frigus habuimus. vix mé balneum calfécit.
calida tamen potio vestiárius est. plürimum bibi et ebrius sum.
vinum in caput meum abiit."

Seleucus, ubi haec audivit, 'ego' inquit *nón cotidie me lavo;
balneum enim corpus dilacerat. neque hodié mé lavàre potui. ivi
enim ad fünus. homó bellus, tam bonus Chrysanthus, diem suum
obiit. modo, modo mé salütàvit. medici eum perdiderunt, immo
malum fàátum; medicus enim nihil aliud est quam animi
cónsolàtio. optimum tamen fünus erat, etiam si uxor non multum
eum ploravit.'

molestus fuit, et Phileros clàmàvit: 'noli molestus esse.
vivorum meminerimus. ille habet quod sibi débébatur. honeste
vixit, honesté obiit. ab asse crevit et paratus fuit quadrantem

148

asellum argenteum a silver donkey
bisacció double panniers

ad symphüniam to (the sound of)
a band

"tesseris with dice

voluptatem pleasure

negàvi I denied

tabulam a (playing) board

amphoras wine jars

quarum in cervicibus on the necks
of which; pittacia labels

Falernum Opimianum Falernian                 |
wine made in the consulship of
Opimius (121 BC)

multo honestiores much more
important people

toralia (n. pl.) tapestries

retia (n. pl.) hunting nets

venatores huntsmen

canes Laconici Spartan hounds

repositorium a dish; aper a boar

barbatus ingens a huge bearded man

ventrem the belly; percussit struck

ferculum course

potionem a drink

dé cubiculo from the bedroom

réctà straight; acre frigus (acc. n.)
a sharp cold (spell)

calfecit has warmed; calida hot

vestiarius est is (as good as) an
overcoat

dilacerat tears apart

homo bellus a nice man

obiit has met (i.e. has died)

modo, modo just lately

medici the doctors

immo or rather; ploràvit mourned

molestus tiresome, boring

vivorum meminerimus let's
remember the living

debebatur was owing; ab asse from -
a penny; quadrantem a farthing



## p.150

65

70

75

80

85

95

105

Cena Trimalchionis

dé stercore dentibus tollere. itaque crévit tamquam favus. di
immortàles, reliquit solida centum.'

Ganymédes, ubi haec audivit, 'meràás nügas' inquit
'nàrrátis. némo intereà cürat quam cárum sit frümentum.
hodié nón buccam pànis invenire potui. iam totum annum
ésuritio fuit. heu, heu cotidie peius. quid enim futürum est, si
nec dei neque homines hanc coloniam adiuvant? omnia haec,
ut ego credo, dei faciunt. némó enim Iovem pili facit, sed
omnés opertis oculis bona sua computant.'

Echión tamen 'oro te;' inquit 'meliora dicite. ecce, mox
habitüri sumus münus optimum. Titus noster magnum
animum habet. ferrum optimum datürus est, sine fuga,
carnárium in medio.' haec ubi dixit, ad Agamemnona sé vertit,
et 'tü, Agamemnon, tibi dicis, ut crédo, "cür ille molestus
nügas nàrrat?" quod tü, qui potes dicere, nihil dicis. tü prae
litteris fatuus es. omnes id scimus. sed tibi discipulus crescit
filiolus meus. iam quattuor partes dicit. si vixerit, habébis
bonum discipulum.'

talia dicebamus cum Trimalchio rediit et 'ignóscite mihi*
inquit, 'amici. multos iam dies venter meus nón respondet, nec
medici mé iuvare possunt. prófuit tamen mihi màlicorium et,
ut spero, aliquid recreátus sum.'

iam discubuerat Trimalchio cum servus trés albos porcos
in triclinium düxit. Trimalchio, porcós inspiciens, 'quem ex
eis' inquit *vultis edere?' tum cocum vocavit eumque iussit
maximum in cenam occidere.

deinde Trimalchio vultü benigno ad nos respexit et 'si
vinum' inquit 'vobis nón placet, mütàboó. deorum beneficio
nihil emó. hoc vinum à praedio venit quod ego adhüc non
vidi. est prope Tarentum, ut mihi dicunt. nunc Siciliam volo
coniungere agris meis; sic, cum in Africam volueró ire, per
meos fines nàvigàbo. sed tü. Agamemnon, dic mihi; quam
controversiam hodie égisti? litterás enim nón contemno. duàás
bibliothécás habeo, ünam Graecam, alteram Latinam."

talia efflàbat cum duó servi repositórium cum porco
ingenti in ménsà posuérunt. nós admiratione pléni eramus;
nam cocus né gallum quidem tam celeriter coquere potuit.
deinde Trimalchio porcum inspiciens 'quid? quid?' inquit *hic
porcus nón est exinteratus? non mehercule est. vocá, voca
cocum." intravit cocus et tristis prope mensam constitit.
oblitus sum' inquit 'porcum exinterare.' Trimalchio exclàmat
*quid? oblitus? despolia eum."

dé stercore from the dung

tamquam favus like a honeycomb

solida centum a solid 100,000 (i.e. a
fortune); meràs nügas pure rubbish

quam carum sit frümentum how dear
grain is; buccam pànis a mouthful of
bread; esuritió a famine

futürum going to happen

pili facit cares a straw (a jot) for

opertis oculis with their eyes closed

computant reckon up

habituri going to have; münus (n.)
gladiatorial show; Titus the magistrate
who will give the show

ferrum optimum datürus going to give
(the gladiators) really good steel

carnarium à butcher's shambles

prae litteris fatuus mad with literature

quattuor partes his four times table

ignoscite (4 dat.) forgive!

venter meus nón respondet my bowels
have not performed

profuit mihi has done me good

málicorium pomegranate (a laxative)

aliquid recreàtus a bit better

albós porcós white pigs

cocum the cook

mütàbo I will change (it)

beneficio by the kindness

praedio an estate

agris meis to my fields

fines territory, property

quam controversiam? what debate?
contemno I despise

bibliothecas libraries

efflabat was puffing out
repositorium dish

ne gallum quidem not even a chicken

exinteratus gutted
mehercule by Hercules!
oblitus sum 1 forgot
déspolia strip!

149


## p.151

LI
9

130

135

140

145

Cena Trimalchionis

sine morà cocus déspoliatus inter duós tortorés constitit. nos
omnes Oràre pro eó incepimus et dicere: 'té rogamus, ei ignosce.
si iterum hoc fécerit, némó nostrum Oràbit pro illo.' Trimalchio
vultum in risum relaxàvit et 'quod tam malae memoriae es,'
inquit palam nobis porcum exinterà.' cocus tunicam recepit
porcique ventrem timidà manü secuit. sine mora ex plagis
crescentibus tomacula cum botulis effüsa sunt.

plausum post hoc servi dederunt et 'Gaio feliciter
conclamaverunt. et cocus pótióne honorátus est et argenteà
corona.

deinde Trimalchio ad Nicerotem respexit et 'solébas' inquit
'suávior esse in convictü. cür nunc taces nec quicquam dicis?
Oró te, narrà nóbis id quod tibi iuveni accidit.' Niceros
delectátus affabilitate amici, 'gaudeo' inquit 'quod te tam
hilarem video. itaque faciam id quod rogas.

'ubi adhüc servus eram, habitabam in vico angusto; nunc
Gavillae domus est. ibi amare incepi uxorem Terentii; Melissam
cognóverátis, pulcherrimum baciballum. sed nón mehercule
corporaliter eam amabam sed magis quod bono ingenio fuit. si
quid ab illà petit, numquam mihi negàvit; si fécit assem, ego
semissem habui. huius maritus in villà diem obiit. itaque
temptabam omnibus modis ad eam pervenire.

forte dominus meus Capuam exierat; nam negotium
quoddam expedire voluit. ego occásionem habui. hospiti nostro
persuasi mécum venire. ille miles erat, fortis tamquam Orcus.
iter iniimus circa gallicinia; lüna lücebat tamquam meridie.
venimus inter monumenta. comes meus ad stelas abiit. sedeo
ego stelasque numero. deinde, ubi respexi ad comitem, ille exuit
se et omnia vestimenta secundum viam posuit. valdé territus
eram; stabam tamquam mortuus. sed ille circumminxit
vestimenta sua et subito lupus factus est.

mihi credite; ululavit et in silvas fügit. ego accessi
vestimentaque eius tollere temptabam; sed illa lapidea facta
sunt. paene timore perii. gladium tamen strinxi et in tótà vià
umbras cecidi, donec ad villam amicae meae perveni. tamquam
larva intràvi; oculi mortui erant. Melissa mea mé rogàvit: 'cür
tam sero ambulàas? cür non antea advenisti? nos adiuvare
potuisti. lupus enim villam intravit et omnia pecora oppugnàvit;
tamquam lanius sanguinem illis misit. non tamen nos dérisit,
etiam si effügit. servus enim noster lancea collum eius traiecit."

haec ubi audivi, operire oculós nón potui sed domum fügi. et
ubi veni in eum locum, in quo lapidea vestimenta facta erant,

nihil inveni nisi sanguinem. ubi domum veni, iacebat miles

150

tortores torturers

palam nobis in our presence

secuit cut; ex plagis crescentibus
from the growing slits

tomàcula (n. pl.) black puddings

botulis sausages

effüsa sunt (were) poured out

plausum applause

Gaio feliciter good luck to Gaius!

argentea corona with a silver crown

solebas...esse you used to be

suàvior in convictü better company at
a party

vicó angusto a narrow street

baciballum peach

corporaliter physically

si quid if...anything

negàvit she denied, refused

semissem a halfpenny

omnibus modis by all means

forte by chance

expedire to deal with; occasionem an
opportunity; hospiti our guest

fortis tamquam Orcus as brave as hell

circa gallicinia around cockcrow

inter monumenta among the
monuments, i.e. the graveyard

stelas gravestones

secundum (4 acc.) beside

circumminxit piddled around

ululàvit he howled

lapidea made of stone

strinxi I drew

cecidi I struck at; dónec until

tamquam larva like a ghost

pecora (n. pl.) the flocks

tamquam lanius like a butcher

nón...nos derisit he didn't have the
laugh on us

lancea with a spear

operire to close



