# Oxford Latin Course Part 2, 2e
# 来源: oxford_2 p.72-75
# 50%起点: Cap.33
# 教学价值: Cap.1
# 抽取日期: 2026-06-06
# 页数: 4

---

## p.072

Quintus Roma discedere parat

Quintus ianuam diü pulsat. tandem Heliodorus € — Quintus Heliodórum valere iubet; nam mox
fenestra prospicit.                                             Athenas nàvigàbit.

ille um Athenas advéneris,' inquit, 'hanc            Quintus gràátiàs ei agit et 'cum Athenàs advénero,'
epistolam amico meo trade; ille t iuvabit."            inquit, 'epistolam tibi mittam."

These captions introduce two new tenses; what time do they express?



## p.073

20

CHAPTER 27

Vocabulary 27

Ü verbs.  1                                        nouns
,Vexo, vexare, vexàvi I worry, annoy           philosophia, -ae, f.         philosophy
ugeo, augére, auxi  Lincrease               exitium, -1, n.              destruction

), accendere,                                      imperium Romanum, n. the Roman empire
           I set fire to                 otium, -1, n.                    leisure
orbis, orbis, m.              circle, globe
I collect, gather              orbis terrarum           the globe, the world
Irush                         potestas, potestatis, f. ^ power
portus, portüs, m.          port
kind                           adverbs
. full (of)                   cras                           tomorrow
wicked, criminal          ergo            and so
any                           mane                            early (in the morning)

of citizens, civil
prudent, sensible, wise

ed prüdentis

Form English words from the following Latin words and make up an English sentence to illustrate
the meaning of each: augeo, civilis, imperium, orbis, benignus.

Quintus Athenas nàvigare parat

Quintus domum cucurrit territus et omnia patri narravit. ille
caput démisit oculosque manibus operuit. tandem 'Quinte,'              demisit lowered; operuit covered
inquit, 'bellum civile provideo. cives furunt. magistratüs urbem       furunt are running mad
regere non possunt. Romà discedere debemus. tü, Quinte, débes
Athenas nàvigàre et philosophiae studere; ego Venusiam redibó
et matrem tuam sororemque cüràbo.'
postridie Quintus mane ad scholam Heliodori festinabat. iter
difficillimum erat quod multae manüs scelestórum per viàs
errábant; res rapiebant, aedes accendebant. Quintus tandem ad

scholam advenit; ianua clausa erat; Quintus iànuam pulsavit sed      clausa shut; pulsàvit knocked on
nemo aperuit. ad aedes igitur Heliodóri cucurrit, quae non longe
aberant. diü ianuam pulsabat. tandem Heliodorus fenestram            fenestram window

aperuit et prospexit. Quintum vidit; descendit ianuamque aperuit.
'intrà celeriter,' inquit, et ubi Quintus intravit, ianuam iterum
clausit.
Quintus totam rem ei exposuit. Heliodorus respondit: 'pater
tuus vera dicit; vir prüdentissimus est. urbs in maximo periculo
est. duces enim nec pàcem nec leges cürant; nihil cupiunt nisi
suam potestatem augere. bella civilia provideo et proelia totum
per orbem terràrum redintegràta; cives cum civibus pugnabunt,        redintegràta renewed
patres cum filiis. numquamne pàcem videbimus et otium? quis
deus, quis homo rempüblicam servàre poterit? totum imperium
Romanum in exitium ruit.'

72



## p.074

25

30

Quintus Roma discedere parat

CeeccIDDNNOCOPDOONNOQUIOONNNNMDOCCQUIODNUUDIO;UUPODCOONNSODCONDSOOO DUOC D COO aM ODUMDDIDO DM PISO DMMsSCID POP OcOPUGOOO:    »I]ocsosuSsccoccsoccesiscocOOuacccecsgacer     recs        a            —     i

non poterat plüra dicere; oculi lacrimis pleni erant. paulisper
tacébat, deinde 'ergo tü, Quinte,' inquit, 'Athenas ibis
philosophiaeque ibi studébis? euge! iuvenis es magno ingenio, et

si diligenter studueris, multa disces et valde doctus fies. sed            doctus learned
mane; ego epistolam scribam ad amicum meum qui in Académià
scholas habet."                                                                        Scholàs habet gives lectures

in tablinum exiit; mox revenit epistolamque Quinto tradidit.
*cum Athenas adveneris,' inquit, 'hanc epistolam Theomnésto
trade; vir est summà eruditione, vetus meus amicus. ille té               eruditione learning
benigne accipiet et tua studia cürabit. dei té servabunt. vale.'

Quintus gratias ei egit domumque festinavit.

Word-building
Learn the following compounds of specio (which is only used in compounds):

aspició (7 ad-spicio), aspicere, aspexi — Ilook at

cónspicio, conspicere, conspexi              I catch sight of
despicio, despicere, despexi                    I look down at

inspicio, inspicere, inspexi                       I Look at, inspect
prospicio, prospicere, prospexi             Ilook forward, look out
respicio, respicere, respexi                     I look back at

Quintus Romaà discedit
Translate the first paragraph and answer the questions on the rest

Quintus ubi domum rediit patrem invenit res componentem. ille
'age, Quinte,' inquit; 'nolt cessare; sine morà ad portum ibimus
nàávemque quaeremus quae ad Graeciam té feret. nolo diütius in
urbe manere; melius est statim discedere."

I       ibros et vestimen        egi                à          :                                        ;
Quintus libros        stimenta collegit et mox paratus erat. pater          Á Boma mendanr dio

filiusque statim in viam exiérunt festinabantque ed portum.                    inthecharboorat Cist

i    ^N i
WES

Vinum

73



## p.075

20

25

CHAPTER 27

vesper aderat cum ad Ostia advenerunt. Flaccus 'sera hora est,'
inquit; noctem in cauponà manébimus; cras mane ad portum
ibimus navemque quaeremus."

primà lüce surrexerunt et festinaverunt ad portum. plürimas
nàáves prope litus viderunt, et magnas et parvas. ex aliis nautae
frümentum ferebant ad horrea; ex aliis servi, catenis vincti,
exibant. ubique clamores et tumultus. Flaccus filiusque
secundum litus ambulabant nàvem idoneam quaerentes. tandem
parvam navem invenerunt quae illo ipso die ad Graeciam
nàvigàtüra erat. magister eos benigne accepit et viáticum
modicum rogavit.

1 How did Quintus prepare for his journey?

2 When they got to the port of Rome, why did they stay in an inn?

3 What did they see in the port the next morning?
4 How did the captain of the ship receive them?

Fabella: Idüs Martiae

Persónae: lülius Caesar, Calpurnia (uxor eius), Decimus Brütus

Caesar post noctem turbulentam ad senàátum ire parat.

Caesar:

quanta tempestàs totam per noctem furebat!
Calpurnia, dum dormit, ter exclàmàvit: 'succurrite!
Caesarem trucidant.'

intrat Calpurnia.

Calpurnia:

Caesar:

Calpurnia:

Caesar:

Calpurnia:

Caesar:
Calpurnia:

Caesar:

quid facis, Caesar? num in animo habes ad senatum
ire? noli hodié ex aedibus exire.

quid dicis? certe ad senatum ibo. nülla causa timoris
est.

Caesar, prodigia numquam magni feci, sed nunc
multa mé terrent. leaina, ut dicunt, in viis peperit;
mortui e sepulcris surgunt; caelum sanguine ardet.
omnia mortem tuam praedicunt.

homines ea vitare non possunt quae dei decernunt
omnipotentes. ibo ad senatum. nam haec prodigia
non ad mé attinent sed ad homines üniversos.

cum pauperes pereunt, nülla prodigia in caelo
videmus; sed mortem principum praedicit caelum
ipsum, ignibus exardescens.

omina nihili facio. ad senatum ibo.

Caesar, noli hodie exire. Marcum Antonium ad
senatum mitte, qui dicet té aegrum esse. tibi
supplico; fac sicut té moneo.

noli té vexare, uxor carissima. domi manébo.

intrat Decimus Brütus.

74

Ostia (n. pl.) Ostia, the port of Rome
sera hora late
caupónà inn

horrea (n. pl.) granaries

catenis vincti bound with chains
secundum (- acc.) along
idoneam. suitable

návigatüra about to sail
viaticum modicum a modest fare
[2]

[2]

[4]

[2]

turbulentam wild

ter three times
trucidant they are murdering

prodigia (n. pl.) portents

magni feci I have valued much
leaina alioness; ut as, so
peperit has given birth
sanguine with blood
praedicunt foretell

vitare to avoid; decernunt decree
attinent concern, point to
praedicit foretells

exardescens flaming

ómina (n. pl.) omens

nihili facio I count for nothing
te aegrum esse that you are sick
supplico (^ dat.) I beg



