---
title_la: "Nāvis in marī"
title_zh: "船在海上"
target_chapter: 12
theme: "22 旅程"
style: "白话"
genre: "C 历史与人物"
character_type: "旅人"
length_tier: "长篇"
narrative_mode: "第三人称"
word_count: 608
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 21
v2_rate: 95.3
v2_oov: ["vi\u0101t\u014dr\u0113s", "L\u016bcium", "sapientia", "sapientiam", "Sapientia", "caerule\u0101", "caerulea", "caeruleum", "Undae", "probat", "d\u016brat", "humilit\u0101tem", "fortit\u016bdinem"]
created_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
updated_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
status: "active"
rewritten_from: "brevis"
---
Nāvis in marī est. Nāvis est magna. Nāvis Rōmāna est. Nāvis ex Ōstiā ad Graeciam nāvigat. In nāve, multī virī sunt. Virī ad Graeciam eunt. Aliī mercātōrēs sunt. Aliī mīlitēs sunt. Aliī viātōrēs sunt. Inter eōs, ūnus vir est. Vir nōmen 'Lūcius' habet. Lūcius est iuvenis. Lūcius Rōmā venit. Lūcius nōn in marī fuit. Lūcius nōn longē ā vīllā fuit. Lūcius: 'Hoc est mare? Mare est tam magnum! Ego nōn crēdēbam mare esse tam magnum. In urbe, ego Tiberim vidēbam. Tiberis est parvus. Sed hoc — hoc est sīne fīne!' Vir senex prope Lūcium stat. Vir multōs annōs in marī est. Vir: 'Tū prīmum in marī es, puer?' Lūcius: 'Ita. Ego prīmum in marī sum. Ego ad Graeciam eō. Ego Athēnās vidēre volō. Ego philosophōs audīre volō.' Vir rīdet. Vir: 'Philosophōs! Tū librōs vidēre potes in urbe. Cūr in Graeciam īs?' Lūcius: 'Quia in Graeciā philosophī sunt. In Graeciā sapientia est. Ego sapientiam quaerō.' Vir: 'Sapientia nōn in Graeciā est, puer. Sapientia in marī est. Mare est vir optimus. Mare tē omnia dīcit.' Nāvis in marī movētur. Caelum vēla implet. Nāvis est pulchra — ut avis alba in aquā caeruleā. Lūcius in nāve stat. Lūcius mare spectat. Aqua est caerulea. Aqua est clāra. In aquā, piscēs sunt. Piscēs saltant. Piscēs prope nāvem natant. Lūcius: 'Piscēs! Ecce — piscēs!' Vir: 'Piscēs sunt amīcī nautārum. Piscēs nōs dūcunt. Piscēs sunt bonī.' Diēs in marī sunt longī. Lūcius in nāve ambulat. Lūcius cum nautīs dīcit. Virī eī dē marī nārrant. Ūnus vir: 'Ego multās terrās vīdī — Hispāniam, Africam, Graeciam, Asiam. Mare est via ad omnia. Mare nōs coniungit.' Alius vir: 'Sed mare est perīculōsum. Mare est amīcus et hostis. Mare tē portat — sed mare tē quoque capere potest.' Lūcius: 'Vōs nōn timētis?' Vir: 'Nōs timēmus — sed nōs in marī vīvimus. Mare est vīlla nostra. Vīllam nōn timēmus.' Nocte, quandō sōl in mare cadit, Lūcius in caelum spectat. Stēllae sunt multae. Stēllae sunt clārae. Lūcius: 'Stēllae nōs dūcunt?' Vir: 'Ita. Stēllae sunt via nostra. Virī stēllās spectant et sciunt quō eant. Stēllae nōn nōs nōn iuvant.' Tum, caelum venit. Caelum est magnus. Nūbēs nigrae in caelō sunt. Mare nōn iam caeruleum est — mare est nigrum. Undae sunt altae — ut montēs. Nāvis in undīs movētur — ut folium in ventō. Lūcius timet. Lūcius: 'Nōs perībimus!' Vir senex: 'Nōn. Tacē et tenē. Mare nōs nōn capiet hodiē. Ego hanc tempestātem cognōscō. Mare nōs probat — nihil aliud.' Virī faciunt. Virī vēla contrahunt. Virī nāvem regunt. Lūcius nautās spectat. Lūcius: 'Virī sunt fortēs. Virī nōn timent — vel sī timent, nōn ostendunt.' Caelum per noctem dūrat. Māne, sōl iterum in caelō surgit. Mare iterum caeruleum est. Undae iterum parvae sunt. Nāvis est salva. Virī sunt salvī. Lūcius virum senem spectat. Lūcius: 'Tū dīxistī mare esse virum. Nunc videō. Mare mē humilitātem dīxit. Mare mē timōrem dīxit. Et mare mē fortitūdinem dīxit.' Vir: 'Bene, puer. Tū didicistī. Nunc tū potes ad Graeciam īre — et philosophōs audīre. Sed vidē: mare tibi plūs dīxit quam philosophī.' Tum, post multōs diēs, terra in caelō vidētur. Vir: 'Graecia! Ecce — Graecia!' Lūcius terram spectat. Oculī eius plēnī sunt. Lūcius: 'Graecia. Tum. Sed mare — mare erit iam in corde meō. Mare est vir. Mare est amīcus. Mare est vīvus.' Nāvis in portum intrat. Lūcius in terram exit. Lūcius nautās salūtat. Lūcius: 'Bona vōbīs agō. Vōs mē docuistis. Ego nōn oblīvīscar.' Vir senex: 'Valē, puer. Et quandō Rōmam ībis — nāvigā nōbīscum iterum.' Lūcius in Graeciā est. Lūcius Athēnās vidēbit. Lūcius philosophōs audiet. Sed Lūcius putat: vēra sapientia in marī est. Vēra sapientia in undīs, in ventīs, in stēllīs est. Et Lūcius iam nautārum bonus erit. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Māne est. Avēs cantant. Sōl in caelō est. Vesperī est. Sōl abīt. Stēllae in caelō sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Sōl in caelō est. Novus diēs est. Avēs cantant. Lūna in caelō est. Stēllae quoque sunt. Nox est pulchra. In oppidō, multae vīllae sunt. Multī hominēs hīc habitant. Via est longa. Via ad oppidum dūcit. Hortus est magnus. In hortō, multae rosae sunt. Rōma est magna. Rōma in Italiā est. Rōma est pulchra. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est frīgida. Aqua est bona. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Puer in viā stat. Puer ad fluvium it. Puer aquam videt. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Puer in viā stat. Puer ad fluvium it. Puer aquam videt. Puella cum mātre in hortō est. Puella rosam videt. Rosa est rubra. Servus in vīllā cibum facit. Cibus est in mēnsā. Dominus cibum edit. Fīlius patris in oppidō est. Fīlius ad oppidum it. Fīlia mātris in vīllā est. Fīlia in cubiculō sedet. Fīlia librum videt. Dominus servum videt. Servus est in hortō. Hortus est pulcher. Puerī et puellae in viā sunt. Puerī rīdent. Puellae quoque rīdent. Sōl in caelō nōn est. Stēllae in caelō sunt. Māter cibum in mēnsā pōnit. Pater in vīllā est. Fīlius venit. Canis in hortō est. Canis est albus. Canis est parvus. Equus in campō est. Equus herbam edit. Equus est magnus. Fluvius parvus est. In fluviō aqua est. Aqua fluit. Rōma in Italiā est. Rōma est magna urbs. In Rōmā multī hominēs sunt. Puer ad vīllam it. Vīlla est magna. In vīllā pater est.