---
title_la: "Mare unum"
title_zh: "唯一之海"
target_chapter: 12
theme: "18 自然"
style: "白话"
genre: "C 历史与人物"
character_type: "罗马人"
length_tier: "中篇"
narrative_mode: "第三人称"
word_count: 250
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 16
v2_rate: 96.7
v2_oov: ["oleum", "Aegypt\u014d", "N\u012bl\u014d", "N\u012bl\u012b"]
created_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
updated_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
status: "active"
rewritten_from: "brevis"
---
Mare Nostrum, Ōceanus, Nīlus, Tiberis. Sunt quattuor aquae. Quattuor aquae — et sed ūnum est imperium. Vir in portū stat. Vir est vir. Vir multās terrās vīdit. Vir: 'Ego quattuor aquās vīdī. Et ego dīcō: omnia sunt Rōmae.' Mare Nostrum est Rōmānum. Mare Nostrum in mediō imperiī est. Mare Nostrum Ītaliam et Graeciam et Hispāniam et Africam tangit. In Marī Nostrō, nāvēs multae sunt. Nāvēs cibus, vīnum, oleum portant. Vir: 'Mare Nostrum est via. Mare Nostrum est vīvus. Sine Marī Nostrō, Rōma nōn esset.' Ōceanus est magnus. Ōceanus in fīne imperiī est. Ōceanus Britanniam tangit. Ōceanus Galliam tangit. In Ōceanō, aquae sunt altae et nigrae. In Ōceanō, caelī sunt magnī et perīculōsī. Virī Ōceanum timent. Sed Rōmānī Ōceanum nōn timent. Vir: 'Ōceanus est mūrus. Sed Rōmānī mūrōs trānsīre possunt.' Nīlus est longus. Nīlus in Aegyptō est. Nīlus est pater Aegyptī. Nīlus terram fertilem facit. In Nīlō, aqua est nigra et bona. In Nīlō, multī piscēs sunt. Multae avēs in rīpīs Nīlī sunt. Vir: 'Nīlus est vīvus Aegyptī. Nīlus est dōnum deōrum.' Tiberis est brevis. Tiberis Rōmam tangit. Tiberis est flūmen Rōmānum. Tiberis urbem alit. In Tiberī, puerī natant. In Tiberī, nāviculae sunt. Vir: 'Tiberis est parvus — sed Tiberis est Rōmānus. Tiberis est initium omnium.' Vir quattuor aquās vīdit. Et vir dīcit: 'Quattuor aquae — sed ūnum imperium. Mare Nostrum, Ōceanus, Nīlus, Tiberis. Omnia sunt Rōmae. Omnia sunt in ūnō imperiō.' Et vir ad nāvem suam it. Vir iterum in marī erit. Quattuor aquae — et ūnus vir. Et Rōma. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae.