---
title_la: "Tria maria"
title_zh: "三片海"
target_chapter: 12
theme: "18 自然"
style: "白话"
genre: "C 历史与人物"
character_type: "罗马人"
length_tier: "中篇"
narrative_mode: "第三人称"
word_count: 251
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 16
v2_rate: 95.1
v2_oov: ["f\u0113cundae", "septentri\u014dn\u0101lem", "probat", "probantur", "aromata", "Ind\u014ds"]
created_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
updated_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
status: "active"
rewritten_from: "brevis"
---
Mare Nostrum, Ōceanus, Mare Rubrum. Sunt tria maria. Tria maria — tria mundī. Et Rōmānī in omnibus sunt. Mare Nostrum in mediō est. Mare Nostrum est Rōmānum. Mare Nostrum est via inter terrās. Nāvēs ex Hispāniā ad Ītaliam veniunt. Nāvēs ex Ītaliā ad Graeciam eunt. Nāvēs ex Graeciā ad Asiam eunt. Mare Nostrum est plēnum nāvium. Plēnum vīvī. In Marī Nostrō, īnsulae multae sunt: Sicilia, Crēta, Cyprus. Īnsulae sunt pulchrae. Īnsulae sunt fēcundae. Mercātor in nāve stat. Mercātor: 'Mare Nostrum est nostrum. Hīc ego rēs meās portō. Hīc ego pecūniam faciō. Mare Nostrum mihi omnia dat.' Ōceanus in fīne est. Ōceanus est magnus — sīne fīne. Ōceanus nōn est Rōmānus. Ōceanus est hostis. In Ōceanō, caelī sunt magnae. In Ōceanō, nāvēs perīre possunt. Sed Ōceanus quoque est via. Ōceanus ad Britanniam dūcit. Ōceanus ad Hispāniam septentriōnālem dūcit. Vir quī Ōceanum trānsit: 'Ōceanus est malus — sed pulcher. Ōceanus nōs probat. Et Rōmānī probantur.' Mare Rubrum in oriente est. Mare Rubrum est calidum. Mare Rubrum est longē — prope Aegyptum et Arabiam. In Marī Rubrō, aqua est calida — ut aqua in balneō. In Marī Rubrō, piscēs multī colōrum sunt. In Marī Rubrō, rēs pretiōsae veniunt: gemmae, aromata, rēs pulchrae. Mercātor: 'Mare Rubrum est porta ad orientem. Mare Rubrum est porta ad Indōs. Ad Seres.' Senex in Rōmā sedet. Senex tria maria vīdit. Senex: 'Mare Nostrum est māter. Ōceanus est pater. Mare Rubrum est porta. Tria maria — ūnum imperium.' Et Rōmānī in omnibus maribus sunt. Tria maria. Tria mundī. Rōma ūna. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Puer in viā stat. Puer ad fluvium it. Puer aquam videt.