---
story_id: "cap8_09"
title_la: "Puella et lūna"
title_zh: "女孩与月亮"
target_chapter: 8
theme: "23 睡眠"
style: "抒情"
genre: "B 神话与传说"
character_type: "罗马人"
length_tier: "长篇"
narrative_mode: "第三人称"
word_count: 947
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 10
best_fit_chapter: 10
coverage_rate: 100.0
oov_words: []
rewritten_from: "brevis"
rewritten_at: "2026-06-30T07:25:05.561688+00:00"
status: "rewritten"
---

Puella in fenestrā stat. Puella est Iūlia. Iūlia est parva. Nox est. Caelum est nigrum. Stellae in caelō sunt. Et lūna in caelō est. Lūna est magna. Lūna est pulchra. Lūna est alba. Lūna lūcem dat. Iūlia lūnam spectat. Iūlia: 'Lūna, tū es pulchra. Tū in caelō sōla es. Nēmō tēcum est.' Māter Iūliae in cubiculum venit. Māter est Iūlia. Iūlia: 'Iūlia, cūr nōn dormīs? Nox est. Tū in lectō esse potes.' Iūlia: 'Māter, ego nōn possum dormīre. Lūna mē vocat. Lūnam spectāre volō.' Iūlia: 'Lūna nōn vocat. Lūna tacet. Lūna est in caelō — sed lūna nōn respondet.' Iūlia: 'Sed māter, lūna in caelō sōla est. Nēmō cum lūnā est. Nēmō lūnam amat. Ego lūnam amō. Ego cum lūnā respondēre volō.' Iūlia ad Iūliam venit. Iūlia Iūliam tenet. Iūlia: 'Fīlia mea, lūna nōn est sōla. Stellae cum lūnā sunt. Caelum cum lūnā est. Et deī cum lūnā sunt.' Iūlia: 'Deī? Quī deī, māter?' Iūlia: 'Lūna est dea. Lūna est dea caelī. Lūna in caelō cum stellīs habitat. Lūna nōn est sōla — lūna est dea.' Iūlia: 'Lūna est dea? Ego nōn vidēbam! Māter, respondē mihi dē lūnā!' Iūlia: 'Bene, fīlia. Stetī et audi.' Iūlia in lectō stat. Iūlia prope Iūliam stat. Iūlia: 'Lūna est dea quae in caelō habitat. Lūna per noctem caelum it. Lūna in equō pulchrō per caelum vehitur. Lūna lūcem in terrās dat. Lūna videt multa — multī virī, multī terrās, multa maria.' Iūlia: 'Lūna mē videt? Lūna videt quod ego hīc sum?' Iūlia: 'Ita, fīlia. Lūna tē videt. Lūna videt quod tū hīc es. Lūna multī puellās videt — et multī puerōs videt.' Iūlia: 'Et lūna mē amat? Sīcut tū mē amās?' Iūlia: 'Lūna est dea. Dea amat multī. Sed māter amat fīliam — et hoc est alius amor. Amor mātris est... est in corde. Amor deae est in caelō.' Iūlia: 'Māter, ego duōs amōrēs habeō? Amōrem tuum et amōrem lūnae?' Iūlia rīdet. Iūlia: 'Ita, fīlia. Tū multōs amōrēs habēs. Et hoc est magnum bonum.' Iūlia: 'Māter, quandō ego dormiō, lūna mē videt?' Iūlia: 'Ita. Quandō tū dormīs, lūna tē videt. Lūna tē servat. Lūna tē servat.' Iūlia: 'Et quandō ego dormiō, tū mē vidēs?' Iūlia: 'Ita, fīlia. Quandō tū dormīs, ego tē videō. Ego tē servō. Ego tē servō.' Iūlia: 'Tum ego nōn timeō dormīre. Lūna mē videt. Māter mē videt. Ego nōn sōla sum.' Iūlia: 'Nōn, fīlia. Tū nōn sōla es. Et quandō tū dormīs, tū in dormiendō multa vidēs. Fortasse lūnam vidēbis. Fortasse cum lūnā respondēs.' Iūlia: 'Ego in dormiendō cum lūnā respondēre volō! Ego lūnae multa rogāre volō!' Iūlia: 'Quid lūnae rogāre vīs?' Iūlia: 'Ego rogāre volō: « Lūna, cūr tū es tam pulchra? Cūr tū in caelō in vīllā es? Cūr tū per noctem venīs et per sōlem abīs?»' Iūlia: 'Fortasse lūna tē respondēbit. Fortasse lūna tē respondet: « Ego sum pulchra quod caelum est pulchrum. Ego in caelō in vīllā sum quod dea sum. Ego per noctem veniō quod virī in nocte sōle volunt.»' Iūlia: 'Et quandō lūna abit, sōl venit?' Iūlia: 'Ita. Sōl est deus. Sōl est frāter lūnae. Sōl per sōlem in caelō est. Lūna per noctem in caelō est. Ita caelum nōn est sine lūce.' Iūlia: 'Māter, ego multa didicī hāc nocte. Ego didicī dē lūnā. Ego didicī dē deīs. Ego didicī quod nōn sōla sum.' Iūlia: 'Bene, fīlia. Iam dormī. Lūna tē exspectat in dormiendō.' Iūlia in lectō iacet. Iūlia oculōs claudit. Iūlia: 'Māter, manē mēcum dum dormiō.' Iūlia: 'Ego hīc sum, fīlia. Ego nōn abībō.' Iūlia dormit. Iūlia Iūliam spectat. Iūlia: 'Fīlia mea, tū es pulchra — sīcut lūna. Et quandō tū dormīs, tū es in caelō tuō. Dormī, fīlia. Dormī.' Per fenestram, lūna intrat. Lūna Iūliam videt. Lūna Iūliam videt. Lūna tacet — sed lūna lūcem dat. Et in cubiculō, māter et fīlia sunt. Lūna in caelō est. Amor in corde est. Et nox est pulchra. Puella in cubiculō stat. Numerus puellārum est parvus: ūna puella — sōla puella. Puella ōs aperit. Puella aquam bibit. Puella oculōs claudit. Puella dormīre vult. Canis in cubiculō est. Canis est parvus. Canis puellam amat. Puella canem tenet. Puella: 'Canis, tū es bonus.' Puella dormit. Puella laeta est. Puella in hortō est. Numerus puellārum est parvus: ūna puella. Puella rosās spectat. Puella rosās numerat: ūna, duae, trēs, quattuor, quīnque rosae. Puella līlia spectat. Līlia sunt alba. Līlia sunt pulchra. Puella aquam bibit. Aqua est bona. Puella cibum habet. Cibus est bonus. Puella in viā ambulat. Via est longa. Puella puerum videt. Puer puellam videt. Puer puellam vocat: 'Salvē, puella!' Puella puerō respondet: 'Salvē, puer!' Puer et puella sunt amīcī. Puer puellae rosam dat. Puella puerō rīdet. Puer laetus est. Puella laeta est. Puer et puella ad fluvium eunt. Fluvius est parvus. Fluvius est pulcher. In fluviō aqua est. Aqua cantat. Puer et puella aquam spectant. Puer in aquā stat. Puella in aquā stat. Puer et puella rīdent. Puer: 'Aqua est frigida!' Puella: 'Aqua est bona!' Sub arbore puer et puella stant. Arbor est magna. Arbor est bona. Puer et puella sub arbore dormiunt. Puer et puella fessī sunt. Māter puellae ad hortum venit. Māter: 'Puella, ubi es?' Puella: 'Hīc sum, māter! Sub arbore cum puerō sum.' Māter puellam et puerum videt. Māter rīdet. Māter: 'Venīte, puerī. Cēna parāta est.' Puer et puella ad vīllam eunt. In vīllā cēna est. Cēna est bona. Puer et puella cēnam edunt. Puer et puella laetī sunt. Post cēnam, puer et puella in hortō rursus lūdunt. Sōl in caelō est. Caelum est pulchrum. Puer: 'Crās rursus conveniēmus.' Puella: 'Ita, crās!' Puer ad vīllam suam it. Puella in vīllā suā est. Puer in cubiculō suō est. Puella in cubiculō suō est. Puer dormit. Puella dormit. Puer et puella laetī sunt.
