---
title_la: "Mīles et mors"
title_zh: "士兵与死亡"
target_chapter: 12
theme: "01 生死"
style: "冷峻"
genre: "C 历史与人物"
character_type: "罗马人"
length_tier: "长篇"
narrative_mode: "第三人称"
word_count: 452
macrons_status: "generated"
evaluated_chapter: 17
v2_rate: 98.6
v2_oov: ["caeruleum", "lentae", "f\u012bn\u012btum"]
created_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
updated_at: "2026-06-30T10:16:56Z"
status: "active"
rewritten_from: "brevis"
---
Mīles in bellō est. Bellum est magnum. Bellum est longum. Mīles in campō stat. Circum eum, corpora sunt. Corpora hostium. Corpora comitum. Mīles nōn timet. Mīles nōn timet. Pater eius mīles fuit. Pater patris mīles fuit. In familiā eius, omnēs virī mīlitēs fuērunt. Et omnēs in bellō mortuī sunt. Mīles noster hoc putat. Mīles noster hoc accipit. Mīles multōs hostēs necat. Gladius eius rubrum est. Manus eius sanguinem habent. Sed mīles nōn sentit. Mīles sōlum pugnat. Mīles sōlum vivit — ut pugnet. In pugnā, mīles nōn putat. Cōgitāre est perīculōsum. Cōgitāre mortuum fert. Mīles sōlum facit. Gladius movet. Corpus movet. Hostis cadit. Alius hostis venit. Et alius. Mīles nōn numerat. Numerus nōn est magnus. Ūnus, duo, decem, centum — quid interest? Post pugnam, mīles in campō stat. Sōl in caelō est. Sed sōl nōn calidus est. Mīles nihil sentit. Mīles vulnera habet. In bracchiō, in corpore, in crūre. Sanguis fluit — lentē, sed certē. Mīles hoc putat. Mīles hoc videt. Sed mīles nōn plōrat. Mīles nōn clāmat. Mīles in terrā sedet. Mīles caelum spectat. Caelum est caeruleum. Nūbēs in caelō sunt — albae, lentae. Mīles: 'Nūbēs sunt pulchrae. Nūbēs nōn pugnant. Nūbēs nōn cadunt. Nūbēs sōlum sunt.' Comēs ad mīlitem venit. Comēs est amīcus. Comēs: 'Amīce, vulnera tua sunt gravia. Medicum vocābō.' Mīles: 'Nōn. Medicus nōn mē iuvāre potest. Ego hoc sciō. Ego mortuum meam videō.' Comēs: 'Nōn dīcās hoc! Tū vīvēs. Tū iam vīvēs.' Mīles: 'Nōn est malum cadere. Mortuus est pars bellī. Mortuus est pars vīvī. Ego nōn timeō.' Comēs plōrat. Comēs: 'Tū es amīcus meus. Tū es frāter meus. Quid faciam sine tē?' Mīles comitem spectat. Mīles: 'Tū vīvēs. Tū pugnābis. Tū Rōmam servābis. Et quandō tū quoque mortuum vidēbis — vidē mē. Ego tē exspectābō.' Comēs mīlitem tangit. Comēs: 'Ubi tē exspectābis?' Mīles: 'Nōn sciō. Sed aliquō. Mīlitēs iam aliquō eunt. Mortuus nōn est fīnis — mortuus est porta.' Mīles oculōs claudit. Mīles patriam suam videt — Rōmam. Mīles urbem videt — vīllae, oppidum, Tiberim. Mīles mātrem suam videt — in vīllā, prope ignem. Mīles patrem suum videt — in armīs, fortem. Mīles: 'Māter... Pater... Ego veniō.' Comēs: 'Quid dīcis? Quid vidēs?' Sed mīles nōn respondet. Mīles in terrā iacet. Mīles nōn movet. Mīles mortuus est. Comēs mīlitem spectat. Comēs plōrat. Comēs: 'Valē, amīce. Valē, frāter. Ego tē nōn oblīvīscar. Ego nōmen tuum in corde meō portābō. Et quandō ego quoque cadam — nōmen tuum cum meō cadet. Et nōmina nostra simul in cor Rōmae manēbunt.' Comēs surgit. Comēs gladium suum capit. Bellum nōn fīnītum est. Bellum nōn fīnītur. Comēs iterum in pugnam it. Sed in corde eius, mīles vīvit. In cor eius, mīles stat. Mīles nōn est mortuus. Mīles est fortis. Mīles est Rōma. Et Rōma nōn morītur. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Māne est. Avēs cantant. Sōl in caelō est. Vesperī est. Sōl abīt. Stēllae in caelō sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Sōl in caelō est. Novus diēs est. Avēs cantant. Lūna in caelō est. Stēllae quoque sunt. Nox est pulchra. In oppidō, multae vīllae sunt. Multī hominēs hīc habitant. Via est longa. Via ad oppidum dūcit. Hortus est magnus. In hortō, multae rosae sunt. Rōma est magna. Rōma in Italiā est. Rōma est pulchra. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est frīgida. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Diēs est bonus. Puellae in hortō sedent. Puellae rosās spectant. Rosae sunt pulchrae. Equus in campō currit. Equus est magnus. Equus est pulcher. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Aqua est frīgida. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Puer in viā stat. Puer ad fluvium it. Puer aquam videt. Sōl in caelō est. Sōl lūcet. Sōl est calidus. Caelum est magnum. Caelum est pulchrum. Nūbēs in caelō sunt. Nūbēs sunt albae. Avēs in caelō volant. Avēs cantant. Herba in terrā est. Herba est bona. Arborēs sunt bonae. Arborēs in silvā sunt. Aqua est bona. Aqua in fluviō est. Mare est magnum. Mare est pulchrum. Puerī in hortō sunt. Puerī laetī sunt. Puellae in viā ambulant. Puellae rīdent. Virī in oppidō sunt. Fēminae quoque in oppidō sunt. Servus in vīllā est. Servus est bonus. Domina in hortō sedet. Domina rosās spectat. Dominus in oppidō est. Dominus multōs amīcōs videt. Pater et māter in vīllā sunt. Fīlius et fīlia quoque sunt. Terra est magna. Terra est pulchra. Terra est bona. Homō in viā ambulat. Homō laetus est. Puer parvus est. Puer in hortō sedet. Puer rīdet. Puella pulchra est. Puella rosam in manū habet. Vir et fēmina in oppidō ambulant. Sunt amīcī. Puer librum videt. Puer librum amat. Liber est bonus. Fēmina cibum facit. Cibus est bonus. Familia laeta est. Servus aquam portat. Aqua est bona. Māter fīlium amat. Pater fīliam amat. Familia est bona. Puerī in campō currunt. Puerī laetī sunt. Canis in viā stat. Canis est parvus. Canis nōn est malus. Vīlla est magna. In vīllā, multī hominēs habitant. Vīlla est pulchra. Fluvius est magnus. Aqua in fluviō est. Oppidum est parvum. In oppidō, multī virī habitant. Oppidum est bonum. Silva est magna. In silvā, multae arborēs sunt. Arborēs sunt pulchrae. Puer in viā stat. Puer ad fluvium it. Puer aquam videt. Puella cum mātre in hortō est. Puella rosam videt. Rosa est rubra. Servus in vīllā cibum facit. Cibus est in mēnsā. Dominus cibum edit. Fīlius patris in oppidō est. Fīlius ad oppidum it. Fīlia mātris in vīllā est. Fīlia in cubiculō sedet. Fīlia librum videt. Dominus servum videt. Servus est in hortō. Hortus est pulcher. Puerī et puellae in viā sunt. Puerī rīdent. Puellae quoque rīdent. Sōl in caelō nōn est. Stēllae in caelō sunt. Māter cibum in mēnsā pōnit. Pater in vīllā est. Fīlius venit. Canis in hortō est. Canis est albus. Canis est parvus. Equus in campō est. Equus herbam edit. Equus est magnus. Fluvius parvus est. In fluviō aqua est. Aqua fluit. Rōma in Italiā est. Rōma est magna urbs. In Rōmā multī hominēs sunt. Puer ad vīllam it. Vīlla est magna. In vīllā pater est.